本字幕由桜都字幕组制作  仅供交流试看之用  请于下载后24小时内删除
こんにちは
打扰了
いらっしゃい ２人とも
欢迎两位
时轴:姬司  翻译:暮雪 人見広介 GiGA
どうも
你们好
校对:小孝  压制:时空
なんで聖女様も来るんですか？
为什么圣女大人也来了
エリックは 純粋に疑問なだけですから
艾瑞克只是单纯提出疑问而已
失礼なこと言わないの
不要说这么失礼的话
だって 家庭教師をお願いしているのは 先生だけだし
因为 我只是拜托了牧师当我的家庭教师
聖女様が来ても することないでしょ
圣女大人就算过来也没事可做吧
私が行くなら ついていくって おっしゃって
她说如果我要去的话自己也要跟过来
邪魔にならないようにしますから
我会尽力不去打扰你们的
別にいいですけど
我倒是都可以
２人は勉強に専念してなさいな
你们就专注于学习吧
聖女様は 私と一緒にお店にいましょ
圣女大人就跟我一起待在店里吧
はい！
好的
聖女様を客寄せに 利用しないでくださいよ？
请你不要利用圣女大人招揽客人啊
お客さんが勝手に来ちゃうのは しかたないわよねえ
可客人自己送上门我也没办法喽
すみません 母さんが
不好意思 我妈妈那样
多分 今頃 聖女様を振り回してます
我想她现在正在折腾圣女大人呢
レベッカさんなら 任せても大丈夫だろう
蕾贝卡小姐的话 把圣女大人交给她也没问题的吧
いいんですか？
这样好吗
着せ替え人形になってそうですよ
感觉她会把圣女大人当成换装娃娃
あ… そうだね
我想想啊
僕 聖女というものは よく分かりませんが
我虽然不是很了解圣女
あの聖女様は 先生にとって どんな存在なんですか？
那位圣女大人对牧师来说是什么样的存在呢
どんなって…
什么样的是指…
幸せにしたい 守りたい
我想让她幸福 想保护她
そして…
还有…
先生？
牧师?
あっ えっと…
那个…
よく分からないんだ
我也不太知道
西の街へ行ったときも
在去西边的城镇的时候
聖女様のことを どう紹介すればいいか迷って
我不知道该如何跟别人介绍圣女大人
「居候」だと軽い感じがするし
如果说她是寄宿的人又感觉太不严谨了
「家族」じゃないんですね
原来不算是「家人」啊
家族？
家人?
聖女様は 先生といて とてもうれしそうだし
感觉圣女大人跟牧师待在一起时非常高兴
先生も いつも聖女様のことを 気にかけていて
牧师也总是关心着圣女大人
だから うちで言う家族かなって
所以 按我家来算 应该就是家人了
家族…
家人…
恋の瞬間 生まれ変わる
在恋爱的瞬间如获新生
青空とキミだけなの
眼里只剩下蓝天与你
ねぇ 花咲く道を揺らす 二人の影に
在鲜花绽放的小道上 两人的身影摇曳着
ちよっぴり触れてこっそり…
轻轻触碰 而后偷偷观察…
ときめくココロ
小鹿乱撞的心
かお
もう いつもその表情
真是的 你总是露出这样的表情
やさしい鈍感な笑顔
温柔却又迟钝的笑容
結局気づかないでしょ?
到最后也没有察觉到吧?
ガッカリ…今日も
今天也感到沮丧
Lan Lan♪恋のステップ
Lan Lan♪让恋爱的步伐
TuTu♪ 奏でましよう
TuTu♪奏响吧
「もっと知りたい」
「想要更了解你」
「近づきたい」
「想要接近你」
「私を見て」
「看着我」
「気持ちに気づいて!」
「快察觉我对你的感情」
Shining
Charming
Blooming
Be mine!
キミのこと キミのこと「好き!」って叫びたいんだ
我好想呼喊 说我喜欢你的全部
わたしだけ わたしだけ 振り向いて笑って
只对我 只对我 回首展露笑颜
ふしぎだね
真是不可思议
キミを想えば 世界は色づいてく
只要一想到你 世界就变得丰富多彩
まだまだまだまだ このまま終わらせないよ 恋を
还不能就这样 就这样让恋情结束
運命の人 めぐり逢えた
邂逅了命中注定的人
ずっとずっと そばにいるよ
我会一直 一直在你身边
もっと 笑顔見せてね
让我多看看你的笑容
两个人的形式
少し休憩しようか
稍微休息会儿吧
ちょっと聖女様の様子 見てくるよ
我去看一下圣女大人的情况
僕も行きます
我也去
家族… 家族か…
家人…家人吗
育ててくれた じいさんは 家族だったけど
虽然养育我的爷爷是我的家人
聖女様と俺は家族ではないし
但是我跟圣女大人不是家人
家族って なんなんだ？
家人到底是什么
本当にいっぱい囲まれてる…
真的被人群包围了
ローレン
劳伦
牧師様
牧师大人
聖女様はどのワンピースが 似合うと思います？
您认为什么样的连衣裙适合圣女大人
私に聞かれても…
就算您问我…
ほら 前は逃げたし ちゃんと向き合わないとね
看吧 之前你逃掉了 这次得好好面对才行呢
聖女様は なんでも似合いますよ
圣女大人穿什么都很合适
分かってないなあ
你真是不懂啊
求め過ぎは よくないです
要求太多不好的
ローレンが困ってしまいますから
劳伦会不知道怎么办才好的
家族なら 普通に言えるものなんだろうか
如果是家人的话 就能容易说出口了吗
メルさん いたんですか？
梅尔小姐 原来你在啊
うん いたよ～
我在啊
なんです？
怎么了
悩み事かなあと思って
我猜你是不是有什么烦恼
話 聞こうか？
要跟我说说吗
家族ねえ
家人啊
なんですか その顔は
这是什么表情啊
いや～ 家族といっても いろんな形があるだろうし
因为家人也有很多种形式
ある意味 言い得て妙なのかもしれないね
从某种方面来说 这个比喻很巧妙
さすが エリック
不愧是艾瑞克
それはまあ 世間的にも多様なのは もちろん分かってはいますが
这当然 我也知道世人对家人有很多种解释
なんというか
但是怎么说呢
私の場合 聖女様に失礼じゃないかと思って
但放在我们身上的话 我会想这是不是对圣女大人有些失礼
ある意味 失礼だよねえ
某种角度上确实挺失礼的
ある意味？
某种角度上?
彼女を どういう存在として捉えるかなんて
视她为何种存在
結局 自分で結論づける ものなんだから
最后还是得你自己下定论
君の場合 考えだしたことが 大きな一歩だと思うよ
对你来说 你开始思考这件事已经算前进一大步了
牧師なのにねえ
亏你还是牧师呢
すみません 相談なんてして
不好意思 找你商量这种事情
自分のことは さっぱり
我对自己的事情一窍不通
それはそうと
先不说这个
さっきから ただならぬ オーラを発している人が
有人从刚才开始就散发着不同寻常的气场
聖女様
圣女大人
声かけてくださいよ
您来了就告诉我一声啊
ロ… ローレン
劳…劳伦
占い師さんと仲が良いのですね
你跟占卜师小姐关系很好呢
別に仲良くないですよ
并没有啊
牧師様は 時々 私に冷たいよね
牧师大人有时对我很冷漠呢
先生 そろそろ再開しないと
牧师 差不多该继续学习了
あっ そうだった ごめんごめん
啊对了 抱歉抱歉
私も 勉強してるのを見てていいですか
我可不可以看着你们学习
迷惑はかけませんから
我不会给你们添麻烦的
静かにしてくれるのなら 別にいいですけど
如果您保持安静的话 我倒是无所谓
ありがとうございます エリック
谢谢你 艾瑞克
じゃあ 私はもう帰ろうかな
那我就回去吧
ありがとうございます メルさん
谢谢你 梅尔小姐
占い師さんも また今度 ゆっくりお話ししま…
占卜师小姐 下次有空再闲聊…
聖女様
圣女大人
す… すみません
对…对不起
近くにいるときは 私が支えるので いいですけども
我在您身边的时候能扶住您 倒还没什么
なんですか？
怎么了吗
いいえ
没有啊
あの… 聖女様？
那个…圣女大人?
先生 ありがとうございました
牧师 非常感谢
今日のところ 復習しておいて
今天学过的知识 要好好复习啊
はい
好的
あっ そうそう
对了对了
ウィンターマーケットに 店 出すから
我们会在冬季集市上摆摊
２人とも遊びに来てちょうだいね
两位也要过来玩哦
ウィンターマーケット？
冬季集市?
聖女様は初めてですね
圣女大人是第一次经历呢
各地で行われるお祭りのことです
是指在各地举行的祭典
広場に いろいろなお店が出て
广场会有各种摊
街の人たちが集まって
镇上的人也会聚集到那里
なかなか にぎやかですよ
非常热闹哦
みんなで大きなタワーを造るんです
大家会一起做一个很大的塔
行きたいです
我想去
ローレン アベルとヘーゼリッタと 行きましょう
劳伦 跟阿贝尔和海泽丽塔一起去吧
はい
好的
待ってるわね
等你们哦
ちょ… 放して
别…放开我
楽しみですねえ ウィンターマーケット
真期待啊 冬季集市
準備のお手伝いもしたいです
我也想帮忙准备
あの 聖女様
那个…圣女大人
聖女様は 「家族」って どういうものだと思いますか？
在您看来 家人是什么
家族…
家人?
どうしたんですか 急に
怎么了 突然问这种问题
あっ… エリックの家庭は 仲がいいなと思って
只是觉得埃里克他们家里人关系很好
私もエリックのおうちは すてきだと思いますが
我也觉得埃里克家非常不错
そうですね
我想想
一緒に ご飯を食べて
一起吃饭
寝る前に おやすみと言えて
在睡前说晚安
一日の始まりに 最初に挨拶するのが
在一天的开始最先打招呼的人
家族だと
就是家人
私は思っていましたよ
我是这样认为的
あくまで私の場合ですが
这仅仅是我个人的观点啦
少し 難しく考えていたかな…
看来是我想得太复杂了啊
聖女様は 分かりやすい答えをくれますね
圣女大人真是给了个非常简单易懂的答案呢
聖女ですからね！
毕竟我可是圣女啊
よし いいぞ
很好 这样就可以
きれ
好漂亮
そこにお花とか足したらどうかな
在那里加上花怎么样
ということがありまして
事情就是这样
私と聖女様は 家族みたいらしいですよ
听说我和圣女大人的关系很像家人呢
あなたは何を言ってますの
你到底在说什么啊
えっ？
诶?
随分回り道だけど いいんじゃねえの
虽然有些绕弯儿 但不也很好嘛
お嬢も そんな殺気 立てなくても
大小姐也不要杀气这么重啦
アベルはローレンスに甘いですわ！
阿贝尔对劳伦斯太娇惯了
友達だし
因为我们是朋友啊
鈍いヤツだって知ってるし
而且也知道他是个迟钝的家伙
それに
还有
家族だって認識は
把对方当做家人
相手をないがしろにしてる わけじゃないってことだろ
也说明并没有轻视对方嘛
そこまで言うなら
既然你都说到这份上了
家族であることを きちんと示してあげないと
如果不展现一下身为家人的一面
セシリアが かわいそうですわよ
塞西莉亚就太可怜了
し… 示すって
展现一下?
例えば どうやって？
比如?
えっ？
诶?!
就穿这个吧
应对严寒
ローレン　早く早く！
劳伦 快点快点
聖女様 走らないでください
圣女大人 别跑得那么快
ローレン みんなで造ったタワーです
劳伦 是大家一起搭的塔
立派です
非常漂亮
はい
嗯
どこから見ましょうか？
从哪儿开始看呢?
セシリアは何が見たいんですの？
塞西莉亚你想看什么?
全部です
全部
全部かあ?
全部吗?
早くしないと回りきれません
不快点的话就逛不完了
さあ 行きましょう！
快 走吧
聖女様 待ってください！
圣女大人 请等等
ほら 行きますわよ
快点 我们也走吧
はい はい
是是
アベルとヘーゼリッタ どこへ行ったんでしょう？
阿贝尔和海泽丽塔到哪儿去了?
はぐれちゃいましたね
和他们走散了呢
聖女様！　牧師様！
圣女大人 牧师大人
リリーちゃん
莉莉
こんにちは
你好
今日の聖女様 とってもかわいい
今天的圣女大人 很可爱呢
えっ？　そっ そんな…
诶? 没有的事...
やっぱりね
果然呢
え？
诶?
じゃあね～
再见
先生！
牧师
あら ちょっと寄っていってよ
哎呀 稍微来看看吧
ああ ここでしたか
啊 原来是在这儿啊
そうなの
是的
牧師さま～ 聖女様 貸してくれない？
牧师大人 能借用一下圣女大人吗?
客寄せに
方便揽客
え？
诶?
貸しませんよ
才不借给你呢
ウソ ウソ
骗你的骗你的
今日は結構 繁盛してるんだ～
今天生意还算不错
今は休憩中
现在正在休息
そうなんですか
这样啊
聖女様
圣女大人
ちょっと ちょっと
稍微过来一下
これ 出来たばかりの新作なんだけど
这是刚做好的新衣服
うわあ～ かわいいです
哦 很可爱
聖女様にどうかな？　先生
给圣女大人穿会怎么样? 牧师
よ… よく似合うと思います
我 我觉得很合适
なぜ そうやって たたくのです？
为什么这样拍我?
聖女様
圣女大人...
先生 もしかして…
牧师 难道说...
それは言っちゃダメなんだなあ
这可不能说啊
どうしてですか？
为什么啊?
みんな知ってるんですよね？
这是大家都知道的事吧
さてねえ
嗯...
ただ 誰もあえて 明確に言わないのは
谁都不明说是因为...
気付く瞬間も その過程も
发觉的瞬间和这整个过程
本人らにとって 一つずつ大事なものだからだよ
对他们本人来说都是非常重要的啊
それらを拾い上げさせないで
不让他们亲身体会这些
周りが先へ進ませようとするのは
而强行推进他们的感情
野暮ってものさ
可就太粗暴了
って
不过
君には まだ分からない話かな～
这些事你可能还不懂吧
分かります
我懂
お二人のことを思いやれ ということですよね
也就是说要替那两人着想对吧
優秀！
优秀
子供扱いしないでください
请不要把我当小孩
なんで あんなこと言っちゃったんですか？
为什么说了那种话?
血迷ったんすか？
是被气昏了头吗?
だって ほかに思いつかなかったんですもの
因为我想不到其他办法了啊
いや～ よりによって
偏偏说了那种话
自分だって ギーゼルベルトさんと そんなのしないでしょ？
你自己明明也不会和吉塞尔伯特做那种事吧
するわけありませんわ！
怎么可能做啊
降ってきましたわね
下雪了呢
今日は にぎやかだね フレデリカ
今天真是热闹啊 芙蕾德莉卡
あの聖女が幸せであるように
希望你也能够守护那位圣女
君も見守っていておくれ
让她能够幸福
ローレン どこへ行くのです？
劳伦 我们这是去哪儿?
もう少しです
就在前面
そろそろですね
差不多要开始了
きれいです ローレン
好漂亮啊 劳伦
とても きれいです！
非常漂亮
聖女様からしたら
对圣女大人而言
私も家族みたいなもので いいんでしょうか？
我是否也能算是您的家人呢
ほえっ？ な… なんですか 突然
诶? 怎么了 这么突然
それは もちろん
那是当然
家族というか 家族になりたいというか
该说是家人还是说想成为家人呢
先日 一緒にご飯を食べて
前几天 一起吃了饭
寝る前に おやすみと言えて
在睡前也说了晚安
一日の始まりに 最初に挨拶するのが家族 と言っていたので
因为您说在一天的开始最先打招呼的人是家人
あっ そっちの意味ですか
啊 原来是这个意思啊
そうですね
是啊
ローレンのことは 家族のようだと思っていますよ
我觉得你就像是我的家人哦
ロロロ… ローレン
劳劳劳劳劳伦
家族なら こういうことをすべきだと
是家人的话就应该要这么做
ヘーゼリッタさんに言われたので
海泽丽塔小姐是这么告诉我的
家族ならするかもですね
家人的话是可能这么做的
すみません
抱歉
困らせてしまいましたね
我让您为难了
こ… 困ってないです
并没有为难
えっ でも…
诶? 但是...
むしろ
我反而...
うれ…
很高兴...
本当にすみません
真的对不起
もうしませんから
我再不会那么做了
それはダメです
那可不行
ええ？
诶?
決して嫌なわけではないんです
我并不是讨厌那样
だから その…
所以 那个...
また してもらえると
希望你能再那样做
す… 素直すぎます
你也太老实了
ローレンは
劳伦就像是
家族らしいやり取りを 手探りで試そうとしている ように見えます
在摸索着家人之间该有的接触方式
私が あなたを家族のようだと 言っても
就算我说你像是家人
不安そうで
却还是满脸不安
ローレンは家族というものに
劳伦难道是对家人这个概念
何かを求めているのでは ないですか？
有着什么追求吗
ローレンス
劳伦斯
死とは恐れるものじゃあない
死亡并不可怕
旅立ちは喜ばしいことだ
踏上旅途反而该说是一件乐事
ただ
不过
思い残すとすれば
真要说有什么遗憾的话
お前を この広い家に 一人きりにしてしまうこと
就是要把你一个人留在这么大的家里了
祖父がいなくなって
祖父过世后
ずっと一人でした
我一直都是一个人
でも あの日
不过那天
聖女様が現れてから今日まで
从圣女大人出现 直到今天
聖女様と一緒に暮らすようになって
和圣女大人一起生活之后
毎日 とても幸せで
我每天都很幸福
家族なら ずっと
如果我们是家人
そばにいられるのかなって
是不是就能一直待在您身边了呢
つい 思ってしまって…
我不禁这么想
いますよ
我会在的
ずっと一緒にいます
我会永远在你身边
家族なんですから
因为我们是家人啊
ロ… ローレン？
劳…劳伦?
す… すみません
不…不好意思
その なんだか いたたまれなくなってしまって
那个…感觉有点难为情…
聖女様？
圣女大人?
ローレンは
劳伦应该是
家族への 甘え方が分からないと思うので
不知道怎么跟家人撒娇而已
見本を見せてあげているのです
所以我只是在示范给你看
これを忘れちゃダメですからね
你可不能忘掉这个哦
はい…
…是
イタッ
好疼
すごい音がしましたけど 大丈夫ですか？
我听到好大的声音 您不要紧吧
おはようございます ローレン
早安 劳伦
寝ぼけていて 壁とぶつかってしまいました
刚才睡糊涂了撞到了墙上
おはようございます
早安
どんな寝ぼけ方ですか
您这得是多糊涂啊
壁をローレンだと思って
我把墙当成了劳伦
本当に どんな寝ぼけ方ですか？
您真的得有多糊涂啊
ローレン
劳伦
お料理中でした？
你在做饭吗
あ… 持ってきてしまいました
不小心拿着过来了
ご… ごめんなさい 邪魔してしまいましたね
对…对不起 是我妨碍到你了
何かあったら 飛んでくるのは当然ですよ
您一有什么我就立马赶到 这是理所当然的事
家族なんですから
我们可是家人啊
家族…
家人…
なんだかんだ言って
找了那么多说辞
３食 ここで食べてるよなあ
结果每日三餐还是要在这里解决
それはもう お言葉に甘えることにしましたわ
我还是决定接受劳伦的好意了
おっ 開き直った
改变说法了
いっそのこと 前のように
那就干脆像之前一样
ここで一緒に暮らすというのは どうですか？
搬回来一起住怎么样?
それもいいっすねえ
那也不错
何を言ってるんですの
你在说什么呢
絶対ダメですわ
绝对不行
だって
她是这么说的
そうですか…
这样啊…
でも 毎日こうして会えますからね
不过每天还是能像这样见面嘛
そうですね！
也是呢
ねえ
话说
なんか この卵 焦げてない
这蛋怎么有点焦
珍しいですわね ローレンスが失敗するなんて
劳伦会搞砸也是挺少见的
あ…
啊…
それは私のせいなのです
那都怪我
聖女様のせいではありません
这哪能怪圣女大人
私が不注意だったのです
只是我没注意
いえ 私のせいです
不 就是我的问题
いいえ 火を止めてこなかった私のせいです
不 是我没把火关上的问题
いいえ 私が寝ぼけて ぶつかったからです
不 是我睡糊涂了撞到墙上的问题
いいえ 聖女様は悪くありません
不 圣女大人没有错
いいえ ローレンも悪くありません
不 劳伦也没有错
聖女は ウソをつきませんよ
圣女可是不会说谎的
ウソをつく つかないじゃなくて
这不是说不说谎的问题
ほら 早く食べますわよ
好啦 快点吃吧
はい
好
ったく 仲のよろしいことで
真是 你们俩关系真好
そよ風のようにそれは
那就宛如微风一样
隙間を撫でて笑う
轻笑着拂过彼此的距离
かわるがわる毎日を彩っていく
为交替的每日染上色彩
照らされたような気がした
我眼中的一切仿佛被照亮
どこにでもある毎日を
这随处可见的每一天
この手に手渡されたように思えた
我不禁觉得都是由你亲自递给了我
柔らかく笑う君のそばで
我在笑颜莞尔的你身边
僕に出来ること探している
努力寻觅自己力所能及的事情
心に灯ったこの温度を
照亮心房的这份温度
守っていたいんだ
我想好好地去守护
他愛もないこの日々を
即便是这百无聊赖的日常
抱きしめたいと思うのは
我也愿意紧紧拥入怀抱
いつまでも　この景色を
因为我想永远 在这片景色中
貴女と笑っていたいから
与你一起欢声笑语
祈りは風に乗せて
我的祈祷随风而去
貴方の呼ぶ声の方へ
飘往你呼唤的方向
形のない　かけがえない思いはいつか
愿那无可替代的无形思绪终有一天
言葉になっていて
化作有形的言语
私 リリー
我是莉莉
いつも教会に遊びに来てるの
我经常会来教堂玩
前に「牧師様と結婚する」って言ったら
之前说要跟牧师大人结婚
聖女様が変な顔になっちゃった
可圣女大人的表情却变得很奇怪
牧師様のこと いっぱい教えてくれたけど
虽然她跟我说了很多牧师大人的事
何言ってるか よく分からなかったの
但我不太明白她在说什么
でもね
不过
牧師様 こんにちは～
牧师大人 您好
こんにちは リリーちゃん
你好呀 莉莉
今日も お花を 持ってきてくれたんですか？
你今天也带花来了吗
そう あとで聖女様にあげるの～
是呀 我一会要送给圣女大人
聖女様のお隣 空いた
圣女大人的身边没人了
行ってくるね
那我过去啦
聖女さま～
圣女大人
リリーちゃん
是莉莉呀
聖女様は いつもきれいで
圣女大人总是很漂亮
キラキラしてて すごい人
是个闪闪发光的很厉害的人
今日は天気いいね
今天天气真好呢
そうですね
是呀
リリーちゃんが雨に濡れることが なくて よかったです
莉莉不用被雨淋湿 真是再好不过了
あなたは 雨の日にも来てしまいそうだから
毕竟你就算下雨也还是会想过来
え～ ダメ～？
诶 不行吗
聖女様
圣女大人
少しごめんね リリーちゃん
打扰一下 抱歉了莉莉
どうしました？
怎么了吗
私 知ってるもん
我可是知道的
聖女様は 牧師様が近くに来ると
只要牧师大人一走到圣女大人身边
とっても かわいくなるの
她就会变得非常可爱
では また来週にでも
那么 我们下周再来
はい お待ちしてますね
好的 我们恭候二位
はい これ お花！
这些花给您
２つとも くれるのですか
两朵都要送我吗
うん
嗯
それとね
还有啊
牧師様は 聖女様に譲ってあげるね
我就把牧师大人 让给圣女大人吧
バイバ～イ
拜拜